这些扩展课程 也有这个东西了解一下啊 知道有这么回事就行了
就是漏的里边呢耶稣魔幻化 从前年吧 现在是2020年从前年一
2018年的时候呢 2018年10月份的样子啊 漏的就已经支持了这个耶稣魔幻化
不过呢 到现在啊 都还不太成熟 说到目前呢 仍然是处于试验阶段 那么处于试验阶段的话 以后呢 就可能会有
比较大的变动啊 说不好 所以说呢 大家了解一下 目前有这么回事就行了啊 关注着他的变化吧
因为就算我觉得啊 就算他能够正式推出耶稣魔幻化标准
嗯 很多的第三方库呢 可能还是用的是原来的老人用法
所以说 这会导致呢
就算要有这些第三方库要更新啊 他也需要一段时间啊 嗯 因此呢 大家呢 还不用不用太着急啊 现在呢 毕竟还在实验阶段 还没有正式推出 推出了过程还要等一段时间 要第三方库跟上
嗯 我们的漏德里面呢 他是有一个问题就是 嗯 这问题呢 现在还不好解决
就是要么呢 你的魔幻要么就是common.js 要么就是es
你不能说我一个魔幻里面common.js和es混杂 这样子是不行的啊
因为漏德里还考虑很多问题 因为我们知道es这个魔幻化标准呢 他在v8引擎里边 就是新版本的v8引擎里边
好像在2017年吧 v8引擎就已经支持了es魔幻化的解析
但是呢 es v8引擎虽然支持 但是漏德他就遇到一个麻烦就是说 因为他以前支持的是common.js 他不可能不可能去掉
去掉的话呢 很多第三方库就不能用了 他说他必须要兼容
他要做兼容的话就遇到一个问题 我们的common.js呢 他是要在一个函数环境里面运行
对吧 所以一个函数环境 函数环境里边也可以用各种各种各样的东西 对吧 一些module啊或者module
export啊 对不对啊 像这么这么一些东西的都可以在魔幻化里面使用
那么 编程了es过通了es他不是一个函数环境啊 v8引擎根本就不会把它解析成为一个函数环境
那么他们之间就存在着巨大的差异 这个差异呢 目前不是很好消除
那么v8怎么办的呢 v8啊 不管那么多啊 管那些的是怎么带嘛 最终转换成一个函数环境
对吧 最终都会转换成一个函数环境 所以说那是跟v8不太一样 因为load了
脱离v8的他必须要做这种原生的知识就很麻烦这个问题
所以说目前呢 我不知道他以后怎么去解决啊 目前呢
你肯定是要么用common.js要么用es不能混账用的啊 就同一个模块也不是不能混账用的
好 我们一个个说啊 实际上common.js的话 那个很简单
就默认情况下呢 全都是common.js 就是你啥都不动 跟以前一样的解法 那全都是common.js
因此目前load了还是推荐使用common.js 至少我推荐你使用common.js
以后呢 怎么想我也说不好啊 不知他怎么去解决这个问题
比如说他要做那个就是他必须要兼容
必须要那两个字之间能够互操作啊 这个东西呢 我看他去怎么去解决
好 另外一个呢 就是一也是啊
就是文件的后维名呢 为
就是我们什么情况下会变成es模块呢 一个一个模块
他两种情况都可以 一个是呢 文件后维名为mjs
好 另一个呢 就是在pacti 你他最近的
这个模块最近的pacti.json里边呢 把它types呢 设为module
这两种方式呢 都可以把它变成一个es模块
比方说吧 我们这个index了ges对吧 我们把它变成es模块
两种方式 第一种方式呢 是加上一个m啊 把它变成个m.json
另一种方式呢 是在pacti.json里边呢 给他加一个type
把它设为module 对吧 两种方式都可以
好 当然这样子一加的话 整个工程里边全都是es模块了 就不能写common.js了
对吧 如果说你这样子写的话 只是某一个模块 某一个模块
能够使用es
这样的意思吧
OK 好 那么这是关于这样子的一个
情况
然后呢 接下来我们来说一下 它怎么来运行了
就是我们目前呢 要运行es模块
那么你必须要在运行的时候呢 要加上这么一个标记
这个叫做experimental 而表示实验性质的模块化
好 加上这个标记啊 就这么运行的 我们把它
在这个 在这里边加个脚奔吧
叫做start
啊 就是load
啊 加上这个标记
然后呢 index
那么这个是要写全名啊 要写全名的
OK
好 那么就是这样子来运行模块
没了意思吧
那当然现在运行的 我们来看一下啊
嗯 npm start
是没问题对吧
那么它这个时候呢 有一个警告啊
就说这个模块呢 目前就这种方式呢 目前是实验性质的
啊 它会出现那么一个警告
好 咱们来看一下啊
如果说要用es的话 那怎么来用
比方说我们新建个文件
给它取名为adm.js
那么这个东西呢也是一个es6的模块化
好 咱们导出export导出default
比方说导出 随便导出一个吧 导出一个5
然后呢 我们再用export导出一个
a等于1
好 咱们看一下啊
那么这边呢 我们用这种方式来导入
obj from
第二鞋杠
哎 好 我们输出一下这个obj
你看一下 这个就是一个es6的模块化
对吧 那么它的原理呢 跟es6的模块化一样的
因为本身也是v8引擎在处理嘛
来 爆缩了啊
到什么了
嗯 无法找到这个模块
啊 我们这里呢 把后裙饼盖加上
再运行
OK 那现在没问题了啊 要加上后裙饼
那么这里呢 就是一个adm1d4x5
对吧 那么就处理好了
没了意思吧
好 那么现在呢
这个模块就加载出来了
跟我们以前那个es6的模块呢
其实是一样的啊
其实是一样的
它也是v8引擎解析的
那么这个地方 如果说我们这个adm
这个air这个东西
如果说它那个
它是用e它是用那个commonjax导出的
不怎么样呢
行不行呢
啊 咱们来试一下啊
我们再给它加一个commonjax导出
export
等于实物
看一下这样子行不行
它认不认
啊 我们在这里运行
那么这个时候就爆错了啊
那么你看一下这个东西
adder
这个模块里边你看
它就它说什么
它说marge is not defend
它marge不存在
说明了啥呀
说明了它把它看成是一个es的模块
而es的模块的话
它不是放到一个函数环境里边运行的
对吧
它是在引擎内部搞定的
来隔离的
那么它不在函数以环境里边运行
那么这个东西marge
它不会通过参数给你注入进来
所以说你用不了这个marge
这就是为什么你不能去混用
就这个原因
明白了意思吧
好 OK
好那么如果说这边是
那如果说这边不是es6
就是一个普通的模块
那这个东西怎么能互操作呢
我们看一下
get
那么现在呢
我们把这个加上
好 保存
我们看一下这个东西能不能互操作
运行 start
你会看到了
这个地方呢
它也能够进行互操作
它把marge.export导出
作为什么
作为那个default的导出
作为default
那么如果说你这里再加上
那个就是
我们这样子吧
marge这样子
我们在这里的导出
用这种方式来导出一些东西
a
export
b
好 咱们来看一下
如果说你用这种方式来导出的话
那么你得到了模块呢
它是这样子
它也是把它放到default里边
把它放到default里边
那么这里呢
是
就这个东西
也就是我们这里边导入的时候
要怎么导出呢
要用这种方式来导入
对吧
当然你在这里呢
用那种
就是居民导入也可以
比较ab
这样子也可以
对吧
也可以
那么相当于是ab导入
这样子也可以
我们来看一下
哦 不对不对
哦 这样子不行了
这样子不行了
因为它放到default里边的
所以说呢
所以说这里还有一点糟
还真的还有点糟
你要用这种方式
只能用默认的方式来导入
默认的方式就是
把这个放到default里边去了
对吧
这是它默认的方式
所以说这里边呢
要互操作呢
还是有很多绕的地方
不太
现在目前呢
互操作肯定还是有很多的问题
另外呢
如果说
如果说这个模块呢
它是一个es6
我们又把它变成es6
它是一个es6的导出
但是呢
那边呢
是一个comment介石
那这样子行不行呢
这样子就不行了
你看
adder mgs
因为这个东西呢
以后require
它一定会把它放到一个函数环境里边
这个东西呢
它不能是函数环境
对吧
不能是函数环境
那就肯定要出问题
好
咱们来试一下
start
你看是不是要出问题
对吧
而且require is not defined
因为说呢
因为我这个是comment介石嘛
因为我们这是es6模块
所以把这个东西去掉
去掉过后我们再来看吧
好
start的时候呢
把它改一下
改成介石
运行
好
是不是还是要出问题
对吧
还是要出问题
所以说这个东西呢
互操作呢
目前肯定要出很多问题了
因为他们的实现原理都完全不一样
因此呢
我这里呢
不就不告诉大家就是这里
不说太多关于它的互操作
只是告诉大家呢
目前就目前
如果说你一定要用这种方式的话
全部都要用
要么全部都用es
要么的全部都用comment介石
但是呢
第三方模块的话呢
它现在目前呢
很多第三方模块
都不太支持这种方式
所以和这个东西呢
目前呢
还不太适合在真实的开发里面去应用
将来我只是给大家说一下
它目前打算做这个
打算解决的问题了
将来会怎么样
我也不知道
因为目前呢
确实要解决这个问题的话
最好了就是什么呢
最好了就是那个
vpeg
vpeg可以轻松解决
对吧
它把所有的东西变成函数
函数的环境
另外呢
就是还有个最后一个东西说一下
把它变回来
变回来
这个东西呢
就是说
如果呢
这里
哎呀
这要用那个comment介石
要用es
a叫m介石
就是说这里呢
导入呢
它还用
还可以用这种方式来导入
就是你们学那个vpeg的时候
也知道
这个东西呢
叫做什么呢
叫做一步加载
对吧
因为我们知道
这个es6的模块方呢
它是静态的
它一开始就把分
把依赖分析出来加载进来
但是呢
用这种方式呢
这是个草案
目前呢
还没有
就是es的标准呢
还没有成为正式的标准
这是个草案
那么这个东西呢
可以通过
一步的方式
动态的去加载那种
因为我们知道之前的静态加载
是不是必须要写到
每个文件的最前面
不能放到函数里边
也不能放到那个判断
各种分枝里边
对吧
那么这种方式呢
就可以放到任何地方了
我们来看一下吧
二
好
那么看一下
印象
好
你看
是不是还是可以得到结果
对吧
等于1
Default呢
等于5
对吧
OK
好
这就是关于这个note里边
它对那个es模块化的支持
了解一下就行了
不太建议大家在实战中去使用
毕竟目前不太成熟
告诉这个目的呢
主要是以后
我也不招惠发生什么事
平面反攻
所以说
这音乐程度这个课程
你要考虑到以后的发展
大家关注一下吧
可能以后呢
又会成为正式的
它如果说能够解决
这个互操作的问题的话
以后可能会成为正式的
一种标准
好
那么就是关于这几颗
说一下就行了